介绍轻量级js库
核心是对js中一些基础的数据结构和函数作了整理, 这些也都是编程中的基本概念, 原则上对于其他语言也适用.
首先是获取全局对象的代码, 这段代码来源于网络, 现代js可以直接使用globalThis获取, 不过对于各种不同环境, 这种老式的代码兼容性更好.
全局对象的主要作用是提供一个最短的挂载点, 方便引用, 因此不是必须的, 也可以使用模块化的方式引用.

之后是console.log方法的别名, 因为这个方法过于常用, 所以希望以最简短的方式引用到.
console.log方法可以接收多个参数, 却没有返回值, 只有副作用. 因此也增加了一个只接受一个参数然后返回参数本身的log方法,
方便在链式调用中插入输出点. 例如:
Promise.resolve([]).then(o).then(u.t)

之后是顶层的u函数. 为便于将来替换内部实现, 用一个三参数的空方法对其进行了包装. 全库中函数参数个数不会超过三个,因此只使用了三参数函数的声明, 没有用到参数扩展.
目前实现的顶层方法是判断参数类型. 对于基础类型使用typeof的返回值, 对于对象使用Object.prototype.toString的返回值, 并且全部转为小写以便统一判断.

之后是几个全局方法. u.en用于Object.entries, Object.fromEntries, Object.keys, Object.values 等方法. 同时也加入了反转对象键值的功能.

u.t方法用于转换字符串, 用于各种类型和字符串之间相互转化, 还可以添加更多自定义类型的转换方法.

关于方法的命名, 之前已经做过一些解释, 选取字形美观的单字母作名字. 以i t e n四个字母为主. i一般用于info或
item方法, t用于to方法, e用于edit方法, n用于返回number的find方法.

核心方法也是在字符串和数组原型上加上了这四个方法, 将原有的原型方法整理到这四个方法的调用中, 通过判断参数的类型, 以及一些标识值, 进行调用.

从日常开发的业务实践来看, 增删改查方法是一般业务的重点. 但是从比例来看, 多数都是各种查询, 增删改可以合并为修改.
从理论来看,关系的三种基本运算是选择,投影,连接.选择类似数组的filter或find方法.
投影类似map方法. 而连接是对数组的一些zip变换.
从各方面来看, 将数组方法分成四种基本类别是可行的. 减少了书写和记忆负担, 也不会造成太大的混淆. 字符串的方法参照数组方法处理.

有一些简单的规则可以帮助记忆, 数组传递函数作为参数的, i t e n 分别会调用reduce map forEach filter方法.
字符串传递正则作为参数的, i t e n 分别会调用 test split replace match方法. 如果给n同时传递1作为标识值,, 则调用search方法. 

然后是两个简写, mt代表Math, tm代表time, 是对数学和时间的一些常用方法进行整理.

在dom部分中, 常用的方法是放在Element的原型上. 并且只使用了i用于属性操作, n用于查找. 由于dom元素更多的是围绕html节点和css样式, 因此把这两类操作合并到了h和s方法下.代表html和style.

除此之外, 开发中常用的高频刚需操作还有网络请求和存储. 前端所涉及的一般是简单的键值存储, 使用localStorage足以应对. 特殊要求要使用复杂数据存储的也封装了indexedDB的操作方法, 当然也只是用于键值存储的场合, 使用上尽量简单. 网络请求主要使用get方法, 由于post请求也很常见, 因此也增加了简写方法fet. api保持一致, 三个参数分别为路径, 数据和选项. 底层实现可以用fetch或xhr, 或者各平台特有的方法, 如小程序的request等.
路径跳转与网络请求方法保持一致.

虽然保持简单, 却没有限制添加自定义方法和实现. 比如在各种框架之上加一个轻量的统一层. 之前框架常用传递选项对象的方式, 但是对象参数却不一致, 因此可以自己定义一个参数规范, 在通过适配函数转成各个框架要求的格式. 

使用上可以参照张鑫旭的方式, 将代码直接复制到项目中, 可以根据项目要求定制使用.